♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 4]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Trông chừng đội 401.
Ngũ gia.
Những người có năng lực ở đây đều xuống đó rồi,
đám ăn hại như chúng ta đừng sốt ruột vội,
xem tình hình đã rồi nói.
Đừng đuổi theo nữa.
Lính của Trương Khải Sơn
người không ra người, ma không ra ma.
Xem ra tòa lầu tồi tàn này
đúng là có hơi tà ma.
Cũng không biết rốt cuộc có liên quan đến bóng đen
anh ta đuổi theo không.
Lần này anh vào đây xong,
có vẻ thái độ với Trương Khải Sơn
đã khác rồi nhỉ?
Đúng vậy.
Quả thật anh ta cũng có chút bản lĩnh,
anh cũng đang thử thăm dò giới hạn của anh ta.
Trước đó
anh sẽ nhường anh ta,
để anh ta buông lỏng cảnh giác.
Vậy cũng giống phong cách của anh.
Em đi trước đây,
đi dò đường cho Đinh Thiên Tuế.
Sau này chúng ta cứ gặp mặt
theo cách cũ.
Thời cơ vẫn chưa đến,
em không được đi.
Với cả…
với cả anh cũng cần sự giúp đỡ của em.
Sau này anh cũng sẽ giúp em.
Thất gia.
Thất công chúa, Thất đại nhân.
Thất Hoàng thượng, Thất tổ tông.
Nhiều xưng hô như vậy,
anh nói xem đâu mới là em?
Vậy phải xem
bà chủ Hoắc thích cái nào rồi.
Có phải trước đó chúng ta tới đây rồi không?
Chỗ này á?
Chưa đến mà.
Sao vậy?
Anh nói xem
liệu có phải lúc lạc đường
đã đến đây không?
Không thể nào,
trí nhớ anh tốt lắm,
chắc chắn chưa từng tới đây.
Đi lên trước xem đi.
Bát gia,
bóng đen ban nãy
rốt cuộc là thứ gì vậy?
Không giống người.
Quẻ tượng nói thế nào?
Quẻ của tôi
giờ không chuẩn lắm.
Không có mặt trời.
Vậy anh cũng nói hết đi chứ.
Tay cậu bị thương hồi nào vậy?
Cái này tôi cũng không biết.
Cũng chẳng để ý.
Đây…
Dưới đất không vấn đề gì,
xuống cả đi.
Cá Thối, cậu tự xuống đó rồi,
còn tôi phải làm sao?
Bát gia,
hay anh đi cùng bọn tôi đi.
Vậy thì tốt quá.
Bát gia yên tâm,
chắc chắn bảo đảm an toàn cho anh.
Cảm ơn…
Bát gia.
Cậu làm tôi sợ chết mất.
Không sao…
An toàn rồi.
Nào, đứng dậy.
Bát gia.
Cậu chạy đâu thế hả?
Phật gia bảo cậu bảo vệ tôi,
cậu lại mặc kệ tôi.
Anh đi theo tôi.
Đi theo cậu á?
Phật gia bảo cậu canh ở đây mà.
Lại còn đi theo cậu.
Đi đâu vậy?
Anh Ngư…
Cậu muốn làm việc quan trọng
thì tôi không làm phiền nữa.
À… tôi qua kia đợi cậu,
qua kia đợi cậu.
Không được làm trái lệnh Phật gia.
Anh phải ở bên cạnh tôi.
Ơ…
Chết tiệt.
Ngũ gia.
Phật gia đâu?
Phật gia nhà các cậu có việc nên đi rồi,
nhưng anh ta có dặn
để tôi về chỉ đạo tình hình trước.
Không ngờ vẫn còn sống.
Chẳng có chút phản ứng nào cả.
Ngũ gia.
Ờm…
Anh xem liệu có phải
họ dùng loại thuốc gây mê nào đó,
nên đồng tử mới không co lại không?
Anh nói xem, lẽ nào là
bóng đen đã khống chế đội 401?
Giờ bóng đen biến mất rồi,
đội 401 cũng không hành động nữa.
Rốt cuộc bóng đen đó là gì?
Nó khống chế đội 401 bằng cách nào?
Lạ thật.
Quá kỳ lạ.
Nói tiếng người đi.
Ngũ gia.
Ngũ gia,
vừa rồi tôi đã quan sát rất kỹ.
Hơi thở của những người này cực kỳ yếu ớt.
Theo lẽ thường,
họ hoàn toàn không thể đứng vững.
Nhưng cơ bắp trên người họ
lại căng cứng hoàn toàn,
giống như đang trong trạng thái chiến đấu.
Có nguy hiểm đến tính mạng không?
Xem tình hình hiện tại,
chỉ có thể nói là họ vẫn còn sống.
Nhưng
trạng thái của những người này
cũng không giống trúng tà.
Ngũ gia,
chuyện đã đến nước này rồi,
tôi thấy
chúng ta nên làm thế này.
Dẫn đội 401 rút ra ngoài ngay
để tránh cho họ lại bị khống chế lần nữa.
Phật gia giỏi như vậy,
chắc chắn có thể tự bảo vệ mình.
Để lại cho anh ấy một lời nhắn trên tường
rồi rút ra ngoài chờ anh ấy.
Anh thấy thế nào?
Tôi vốn tưởng
anh thành tay sai của Trương Khải Sơn rồi.
Xem ra là tôi hiểu lầm anh.
Tôi thì đương nhiên không thành vấn đề.
Vốn dĩ tôi xuống đây là để tìm đội 401.
Giờ đã tìm thấy họ rồi,
cũng nên rút thôi.
Rút hay không đây,
Trương Tiểu Cẩu?
Trước khi Phật gia quay lại,
chúng tôi sẽ không rời đi.
Bát gia.
Trước khi vào lầu, Phật gia đã dặn rõ
anh nên biết kiềm chế lời nói.
Nếu còn nói linh tinh, tôi sẽ bịt miệng anh lại.
Theo giao ước,
sau khi Phật gia nhà các cậu trở về,
ra ngoài là phải rút khỏi Cửu Môn.
Không phải Phật gia nhà các cậu định lật lọng,
nuốt lời chứ?
Yên tâm,
Phật gia chắc chắn giữ lời.
Thế thì được.
Đợi thêm một lát cũng được.
Vậy tôi sẽ ở đây cung kính chờ Trương Đại Phật gia.
Không đúng.
Ở đây chỉ có binh sĩ đội 401.
Những nhân viên y tế, bệnh nhân
và các anh em canh cửa hang đều không ở đây.
Lẽ nào họ chia làm hai nhóm rời đi?
Liệu có phải những người này được thả ra
để dụ chúng ta mắc bẫy không?
Lão Bát, có thể bớt đa nghi đi được không?
Có khi nào
chỉ là mấy người kia đi chậm thôi không?
Lão Bát,
tôi thấy hay là anh hỏi thẳng đội 401 đi.
Anh với lão tổ Cách Thế cũng xem như cùng nghề,
biết đâu sẽ nể mặt anh một chút.
Khỏi cần nể mặt tôi.
Lẽ nào bóng đen quay lại rồi?
Vậy còn Phật gia thì sao?
Họ lại bị khống chế rồi.
Chặn hết mọi đường của họ cho tôi.
Rõ.
Tất cả đứng yên.
Các cậu có được bao nhiêu người?
Có thể giữ chân bao nhiêu người?
Vậy Ngũ gia có cao kiến gì?
Theo tôi thì cứ bám theo xem,
xem rốt cuộc bọn họ đi đâu.
Tôi cứ tưởng chỉ có Phật gia thích mạo hiểm,
không ngờ phong cách làm việc
của Ngũ gia anh
cũng chẳng hề kém cạnh.
Kém cạnh hay không cái gì?
Chẳng phải anh nói đó sao?
Những người này thành ra thế này
chắc chắn là có âm mưu.
Vậy thì cứ bám theo xem
rốt cuộc âm mưu đó là gì.
Không phải…
Đó là Phật gia nói.
Ngũ gia,
anh nói xem, nếu bọn họ
đang bị bóng đen điều khiển tiến lên,
nhưng Phật gia đã đuổi theo bóng đen rồi,
sao bọn họ vẫn tiếp tục đi về phía trước?
Cho dù không phải bóng đen
thì chắc chắn cũng có thứ khác đang khống chế họ.
Nếu không Đinh Ba Tấc không thể sợ đến mức này.
Không hiểu sao
tôi cứ thấy người chúng ta rất hôi,
hôi như xác chết vậy.
Anh mới giống xác chết ấy.
Cẩn thận.
Đừng ai nhúc nhích.
Đội 401 đâu rồi?
Sao lại biến mất rồi?
Sao chớp mắt cái đã biến mất hết vậy?
Lúc nãy có nghe thấy tiếng bước chân không?
Dấu chân đến đây thì biến mất.
Bao nhiêu người như vậy
lại có thể biến mất không dấu vết.
Tôi không tin chuyện quỷ quái này đâu.
Tiếp tục tìm.
- Rõ. - Rõ.
Đinh Ba Tấc.
Gặp ma rồi.
Đinh Ba Tấc không ngửi thấy mùi của họ nữa.
Ngũ gia, hay là quay lại xem thử?
Có phải chúng ta
đã đi vượt lên trước họ rồi không?
Bao nhiêu người như vậy
lại biến mất ngay trước mắt chúng ta.
Hơn một trăm người đấy.
Cho dù bốc hơi hết
thì dưới đất cũng phải để lại dấu vết chứ.
Nếu thật sự bốc hơi
thì dấu vết cũng phải ở trên trần nhà mới đúng.
Là tòa lầu này…
là tòa lầu này đang đùa giỡn chúng ta.
Lão Ngũ à,
anh xem mọi người đều đang hoang mang.
Anh nói vài câu đi
để mọi người yên lòng.
Đúng đó, Ngũ gia.
Chúng ta đến giúp Trương Khải Sơn tìm người,
đừng để mọi người cũng phải chôn theo.
Đinh Ba Tấc đã ngửi khắp nơi rồi,
không có phản ứng.
Ngũ gia.
Đinh Ba Tấc.
Sao mùi hương lại có thể bỗng dưng biến mất chứ?
Vậy chứng tỏ trên trần nhà
không có khoảng trống.
Tiêu đời rồi.
Lão Bát nói đúng rồi.
Tòa lầu này thành tinh rồi.
Mọi người có còn nhớ
đôi khi đi trong rừng,
trong rừng luôn có vài
ngôi miếu cổ rất lâu đời,
trên tường miếu còn vẽ mặt người không?
Người đời trước nói,
những ngôi miếu cổ có vẽ mặt người này
ở trong rừng lâu ngày
sẽ tu luyện thành yêu quái.
Một khi con người bước vào
sẽ bị nó xoay như chong chóng.
Thiên Bồng,
cậu có còn nhớ lần đó chúng ta…
Thiên Bồng…
- Thiên Bồng. - Thiên Bồng.
Thiên Bồng.
Ngũ gia,
vừa nãy Thiên Bồng còn ở đây mà,
sao chớp mắt đã biến mất rồi?
Có phải anh ấy bị đội 401 đưa đi rồi không?
Giả thần giả quỷ.
Mặc kệ nó có lai lịch gì, dùng đạo pháp gì.
Các anh em,
chia nhau ra tìm Thiên Bồng.
- Rõ. - Tìm.
- Thiên Bồng. - Thiên Bồng.
Thiên Bồng.
[Điện Lưu Niên]
Ngũ gia.
Ngũ gia…
Tìm thấy chưa?
Ngũ gia,
lúc nãy đâu có cánh cửa này.
Chuyện này là sao, Ngũ gia?
Không tìm thấy Thiên Bồng,
dưới đất lại tự dưng mọc ra một cánh cửa.
E là đúng như lời Ngũ gia nói,
tòa lầu này thành tinh rồi.
Nó đang trêu đùa chúng ta.
[Cửa điện Lưu Niên]
Quyển Liêm, Bát gia,
hai người theo tôi vào.
Trấn Nguyên, dẫn người canh bên ngoài.
Được, Ngũ gia.
Ngũ gia.
Nhất định phải vào sao?
Bát gia,
nếu anh không muốn theo tôi vào
thì tôi cũng không ép.
Nhưng chỉ sợ là tòa lầu này muốn mời anh vào.
Cách mà tòa lầu này "mời người"
thì lúc nãy anh cũng thấy rồi.
Tôi chỉ sợ anh ở ngoài một mình…
Đừng dọa tôi nữa.
Chẳng phải đám Trấn Nguyên đều ở ngoài sao?
Được.
Hiểu rồi.
Xem ra trong lòng Bát gia
vẫn thấy Phật gia đáng tin hơn.
Ngũ gia,
xem anh nói kìa.
Được rồi…
Tôi theo anh vào là được chứ gì.
[Điện Lưu Niên]
Thiên Bồng.
Đội 401.
Ngũ gia,
anh nói xem liệu con yêu quái đó có ở trong này không?
Bản thân tòa lầu này đã là yêu quái rồi.
Im miệng đi.
Để Đinh Ba Tấc ở ngoài
canh gác cùng các cậu.
[Điện Lưu Niên]
Cá Thối, đưa đây.
Giả thần giả quỷ.
Ở đây cũng chẳng có ai.
Không đúng.
Quá kỳ lạ.
Sao vậy?
Ấn Lôi Tổ.
Đây là một loại thủ ấn chuyên dùng để trấn áp yêu ma,
sai khiến quỷ thần hành đạo.
Sau bức tường này có thứ gì đó.
Anh nói rõ xem nào.
Ngũ gia, anh nhìn đi.
Bố cục của cả đại điện này
là để trấn áp thứ ở phía sau.
Sau bức tường này chắc chắn có nguy hiểm.
Theo ý anh thì
đại điện này bỗng dưng xuất hiện
là để dụ chúng ta đến
đào thứ phía sau bức tường ra?
Tôi hiểu rồi.
Lão tổ Cách Thế đã phong ấn
thân xác sau khi tu luyện thành tinh
của tòa lầu này vào trong đó.
Vậy nên con yêu quái này bày ra bao nhiêu chuyện,
dẫn dụ chúng ta đến đây
là để mượn tay chúng ta
phá vỡ phong ấn này,
thả nó ra ngoài.
Không thể nào.
Đó không phải mục đích của chúng.
Sao anh dám chắc như vậy?
Nếu chúng thật sự muốn
chúng ta thả thứ đó ra
thì nơi đầu tiên chúng ta phải đến
sau khi xuống đây
chính là điện Lưu Niên này,
chứ không phải những hành lang bên ngoài.
Càng không để chúng ta đuổi theo đội 401,
rồi lại bắt Thiên Bồng đi.
Nếu không phải,
vậy sự xuất hiện của điện Lưu Niên
rốt cuộc là vì mục đích gì?
Nếu bọn chúng thật sự có mục đích riêng
thì chúng ta sẽ biết rất nhanh thôi.
Trấn Nguyên!
Người đâu rồi?
Trấn Nguyên.
Trấn Nguyên, chẳng phải lúc nãy cậu đang…
Thiên Bồng.
Thiên Bồng?
Ngũ gia,
họ vào trong bằng cách nào thế?
[Điện Lưu Niên]
Phật gia.
Sao anh lại ở đây?
Người của tôi và chó đâu?
Tôi không gặp họ.
Cái gì?
Thiên Bồng! Trấn Nguyên!
Trấn Nguyên!
- Sao anh lại ở đây, Phật gia?
- Thiên Bồng!
- Vừa nãy lúc bọn tôi ở bên trong
- Trấn Nguyên!
đâu có thấy anh.
Tôi đuổi theo bóng đen đến tận đây,
chưa từng rời đi.
Thế bóng đen đâu?
Để nó chạy mất rồi.
Ơ không, Phật gia,
anh chắc chắn vừa rồi vẫn luôn ở đây chứ?
Chắc chắn không sai.
Thật sự ép tao phải thiêu rụi mày sao?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Đội 401 đâu rồi?
Nếu tòa lầu này thật sự có thể trêu đùa con người
như các anh nói
thì mục đích của nó là gì?
Thứ này vốn dĩ rất khó đoán.
Nó không có logic như con người.
Rất nhiều lúc hành động hoàn toàn ngẫu nhiên.
Trương Khải Sơn.
Rốt cuộc cái bóng đen đó là thứ gì?
Anh nhìn rõ chứ?
Không nhìn rõ.
Nó di chuyển cực kỳ nhanh,
nhưng chắc chắn không phải con người.
Người thì không thể nào cắt đuôi tôi được.
Không phải người,
vậy thì là ma rồi.
Giờ ma thì biến mất,
người của tôi cũng mất tích luôn.
Thú vị thật đấy.
Thế này đi.
Từ bây giờ,
anh tìm người giúp tôi,
tôi cũng tìm người giúp anh.
Hai chúng ta
coi như hòa.
Phật gia.
Bên trong trống không.
Trống không?
Bên trong có tiếng nước.
Phật gia.
Tiếp tục đi.
Là một đường dẫn nước.
Trông giống như hệ thống thoát nước của tòa kiến trúc này.
Liệu bóng đen kia có chui vào đó không?
Phật gia, không có tiếng vọng.
Không biết đường dẫn nước này
rốt cuộc dài đến đâu.
Với khoảng cách này,
chắc là đi sâu vào trong lòng núi.
Ngũ gia!
Thiên Bồng?
Thiên Bồng!
Người nhà họ Ngô, cầm vũ khí, cứu Thiên Bồng!
- Rõ! - Đừng manh động.
Vị trí của Thiên Bồng vừa rồi quá chính xác,
giống như cố tình để chúng ta nhìn thấy.
Hơn nữa bức tường này kín mít,
vì sao Thiên Bồng lại ở bên trong?
Rất khó để không nghi ngờ đây là một cái bẫy.
Phật gia.
Phó quan.
Đi dò đường.
Rõ.
Nếu tòa lầu này
muốn dụ chúng ta đi vào trong…
Nhưng với độ cao này, con người vốn không thể chui qua được.
Phật gia.
Anh định làm gì vậy?
Dòng nước này chảy liên tục.
Bát gia.
Tôi có thể nằm trên tấm ván,
để tấm ván trôi theo dòng nước.
Như vậy tôi sẽ có thể tiến sâu vào đường dẫn nước.
Tiểu Tẫn.
Sợi dây này dùng để làm gì vậy?
Đây là loại dây tơ đặc chế của nhà họ Trương,
cực kỳ chắc chắn.
Buộc nó vào đuôi tấm ván.
Như vậy nếu tôi gặp nguy hiểm,
mọi người có thể nhanh chóng kéo tôi ra.
Cẩn thận đấy.
Yên tâm đi, Phật gia.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪